Capítulo 5 - Honestidade
- Isso é algum tipo de brincadeira?! - Esbravejou Genedonimo.
- De maneira nenhuma. - Respondeu naturalmente.
- Não estou entendendo, então! - Ergueu-se da cadeira, computador portátil em mãos - Você chega cheio de ameaças pra cima da gente, exigindo mudanças em nossas políticas, mas nos dá um prazo de sete dias! Ao fim do prazo, você reclama que tem um monte de gente morrendo ou desaparecendo! - Aponta para o alienígena displicentemente - Pela sua lógica, as vidas dessas pessoas estavam em suas mãos! Por que me deu tanto tempo, se tantos estão morrendo?! - Arregala os olhos, o dedo indicador apontando para cima - Aliás, porque não desce aqui e já resolve a questão, já que tudo é tão fácil?!
O sorriso retorna às bochechas brancas do alienígena. Todavia, seu olhar era diferente, com as esmeraldas cintilantes e as pálpebras semi-cerradas, num ar desafiador.
- O senhor está correto novamente, senhor Genedonimo. Com o andar das horas, novas vítimas das políticas deficientes desta cidade incrementarão as estatísticas. Podemos, sim, dizer que o período de sete dias que lhe concedi foi de opção minha, e também considero as vidas perdidas, crianças desaparecidas e lágrimas escorridas permanentes gravadas em meus dedos. - Num gesto mundano, o alienígena leva a mão ao rosto, passando repetidamente o dedo indicador na bochecha - Mas isso não significa, também, que todas as vítimas antes de minha chegada estão sob a sua responsabilidade, senhor Genedonimo? - O coronel bufa pelo nariz e já iria esbravejar, mas não conseguiu - Se o senhor é o comandante da segurança de Bertenevis, imagino que tenha ciência desse fato, correto? O senhor dorme ao lado de sua esposa todas as noites pensando em sua agenda do dia seguinte, e eu acredito que essa tal “agenda” sejam as vidas de seus cidadãos, sim? - Tomba jocosamente a cabeça para o lado, a mão indo ao queixo - Estamos para completar cinco anos de seus serviços como Secretário de Segurança, e essa “segurança” é indubitavelmente falha. Posso considerar que os seus “esforços” em prol da segurança de Bertenevis foram “cem por cento”, e o problema é extremamente profundo e fora de suas integrais capacidades? Ou o senhor não se esforçou o suficiente, as vidas sofridas e perdidas por absoluta negligência ou má-fé? - O sorriso cresce, com resquícios de malícia - Porque a última hipótese é a mais clara incompetência.
Fipenarum conseguia ouvir as narinas de Genedonimo expulsarem ar como chaminés de vapor.
- Sobre eu ter todas as soluções? - O alienígena amenizou o clima ardil com sua voz serena e olhar caridoso, as mãos apoiadas na cintura - Não seria uma mentira dizer que posso resolver esses problemas mais rápido que qualquer burocracia arcaica culturalmente aceita em sua civilização, mas isso se daria de maneira colonialesca. - O conjunto de sua postura confiante, seus lábios alegres, seus olhos sinceros e sua voz autoritária compuseram as próximas cinco palavras - E ninguém aqui deseja isso!
Fonte: https://apoia.se/justicacosmica